---
title: 如何同时阅读多本书
author: 吴诗涛
date: 2024-09-02
slug: multiple-books
---

阅读是一件私密的事情，但阅读的方法可以分享。

个人成长往往多方面同步进行，因此在一段时间内同时阅读不同领域的书籍便成为理所当然的事情。对着一本书磕也会看厌，多本书还能换换口味。

与同时阅读多本书配套的，就是从纸质书转向电子书。针对不同阅读场景、设备、电子书格式和对应的笔记摘录方法，又细化出不同的方法用于归整。目前俺使用 [Logseq](https://logseq.com/) 作为第二大脑，同时使用[坚果云](https://www.jianguoyun.com/)进行各设备间同步，阅读摘录最终也要落到其中。

目前俺使用的阅读设备和软件：

1. [台式机](../../posts/my-new-desktop)（Win11）： 使用 [Calibre](https://calibre-ebook.com/) 阅读 EPUB 等格式的电子书，使用 Adobe Acrobat 阅读 PDF 格式的电子书。碰到喜欢的句子直接复制到 Logseq 中。
2. 笔记本（Ubuntu 24.04 LTS）：使用 [Calibre](https://calibre-ebook.com/) 阅读 EPUB 等格式的电子书，碰到喜欢的句子也是直接复制到 Logseq 中。不阅读 PDF 格式的电子书。
3. Kindle（Paperwhite 2）：使用 [Calibre](https://calibre-ebook.com/) 导入 EPUB 等格式的电子书，通过自己写的[应用](http://120.26.131.2:3838/ds/#)整理笔记，最后放到 Logseq 中。
4. 手机：使用微信读书 APP 导入 EPUB 等格式的电子书（免费版每月上限三本），支持导出阅读摘录，导出后放到 Logseq 中。
5. 工作电脑（Win11）：同台式机，优先阅读 PDF 格式的电子书，需要一点摸鱼功夫。

台式机配了 27 寸大屏，是阅读 PDF 的首选，由于台式机在工作日使用不多，因此 PDF 书籍阅读的机会就比较少，工作摸鱼的时候优先阅读 PDF 书籍作为补充。工作日下班回家用笔记本看一会儿书，Kindle 一般用于夜读以及长时间的交通出行，手机则是用于公交地铁以及一些零碎时间的阅读。

除此之外，还有几条小的原则，可以帮助多本书同时阅读更加顺畅：

1. 对于阅读摘录不直接落到 Logseq 中的设备（Kindle，手机），同一本书在同一设备完成阅读，确保阅读摘录的完整性，减少笔记整合的工作量。
2. 针对不同设备的使用场景，选择合适的阅读主题。比如台式机、笔记本适合有深度、需要做笔记的阅读； Kindle 夜读适合篇幅小、内容较为轻松的书籍，若是看上小说极有可能通宵；手机碎片化阅读需吸引力强一些的书籍，篇幅小更佳。
